
5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes.
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas
vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir,
usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?   

Primeiro, ligo o Interruptor A e o deixo ligado por alguns minutos. Esse tempo é suficiente para a lâmpada esquentar. Após alguns minutos, desligo o Interruptor A e ligo o Interruptor B. Sem fazer mais nada, vou até a sala das lâmpadas.

Quando chegar lá, vou observar três situações distintas:

    A lâmpada que estiver acesa estará ligada ao Interruptor B, que deixei ligado.
    A lâmpada que estiver apagada, mas quente, estará conectada ao Interruptor A, que desliguei antes de sair.
    A lâmpada que estiver apagada e fria será a do Interruptor C, que nunca liguei.

Dessa forma, consigo identificar qual interruptor controla cada lâmpada em uma única visita.